# **L1-7 分寝室**

分数 20

作者 陈越

单位 浙江大学

学校新建了宿舍楼，共有 *n* 间寝室。等待分配的学生中，有女生 *n*0 位、男生 *n*1 位。所有待分配的学生都必须分到一间寝室。所有的寝室都要分出去，最后不能有寝室留空。
现请你写程序完成寝室的自动分配。分配规则如下：

- 男女生不能混住；
- 不允许单人住一间寝室；
- 对每种性别的学生，每间寝室入住的人数都必须相同；例如不能出现一部分寝室住 2 位女生，一部分寝室住 3 位女生的情况。但女生寝室都是 2 人一间，男生寝室都是 3 人一间，则是允许的；
- 在有多种分配方案满足前面三项要求的情况下，要求两种性别每间寝室入住的人数差最小。

## 输入格式：

输入在一行中给出 3 个正整数 *n*0、*n*1、*n*，分别对应女生人数、男生人数、寝室数。数字间以空格分隔，均不超过 105。

## 输出格式：

在一行中顺序输出女生和男生被分配的寝室数量，其间以 1 个空格分隔。行首尾不得有多余空格。
如果有解，题目保证解是唯一的。如果无解，则在一行中输出 `No Solution`。

## 输入样例 1：

```in
24 60 10
```

## 输出样例 1：

```out
4 6
```

**注意：**输出的方案对应女生都是 24/4=6 人间、男生都是 60/6=10 人间，人数差为 4。满足前三项要求的分配方案还有两种，即女生 6 间（都是 4 人间）、男生 4 间（都是 15 人间）；或女生 8 间（都是 3 人间）、男生 2 间（都是 30 人间）。但因为人数差都大于 4 而不被采用。

## 输入样例 2：

```in
29 30 10
```

## 输出样例 2：

```out
No Solution
```

**感谢浙江警官职业学院楼满芳老师斧正数据！**

代码长度限制

16 KB

时间限制

400 ms

内存限制

64 MB

栈限制

8192 KB

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define endl "\n"
using namespace std;
typedef long long ll;

void solve() {
  int n_0, n_1, n;
  cin >> n_0 >> n_1 >> n;

  int ans_0 = -1, ans_1 = -1;
  int min_diff = INT_MAX;  // 最小的差值
  for (int i = 1; i < n; i++) {
    int j = n - i;  // 男生的寝室数量

    if (n_0 % i == 0 && n_1 % j == 0 && n_0 / i > 1 && n_1 / j > 1) {
      int diff = abs(n_0 / i - n_1 / j);  // 计算当前的差值
      if (diff < min_diff) {              // 如果当前的差值更小
        ans_0    = i;
        ans_1    = j;
        min_diff = diff;
      }
    }
  }

  if (ans_0 != -1) {
    cout << ans_0 << " " << ans_1;
  } else
    cout << "No Solution";
}

int main() {
  ios::sync_with_stdio(false);
  cin.tie(nullptr);

  solve();
  return 0;
}
```

