# [P1802 5 倍经验日](https://www.luogu.com.cn/problem/P1802)

## 题目背景

现在乐斗有活动了！每打一个人可以获得 5 倍经验！absi2011 却无奈的看着那一些比他等级高的好友，想着能否把他们干掉。干掉能拿不少经验的。

## 题目描述

现在 absi2011 拿出了 $x$ 个迷你装药物（嗑药打人可耻…），准备开始与那些人打了。

由于迷你装药物每个只能用一次，所以 absi2011 要谨慎的使用这些药。悲剧的是，用药量没达到最少打败该人所需的属性药药量，则打这个人必输。例如他用 $2$ 个药去打别人，别人却表明 $3$ 个药才能打过，那么相当于你输了并且这两个属性药浪费了。

现在有 $n$ 个好友，给定失败时可获得的经验、胜利时可获得的经验，打败他至少需要的药量。

要求求出最大经验 $s$，输出 $5s$。

## 输入格式

第一行两个数，$n$ 和 $x$。

后面 $n$ 行每行三个数，分别表示失败时获得的经验 $\mathit{lose}_i$，胜利时获得的经验 $\mathit{win}_i$ 和打过要至少使用的药数量 $\mathit{use}_i$。

## 输出格式

一个整数，最多获得的经验的五倍。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
6 8
21 52 1
21 70 5
21 48 2
14 38 3
14 36 1
14 36 2
```

### 输出 #1

```
1060
```

## 说明/提示

**【Hint】**

五倍经验活动的时候，absi2011 总是吃体力药水而不是这种属性药。

**【数据范围】**

- 对于 $10\%$ 的数据，保证 $x=0$。
- 对于 $30\%$ 的数据，保证 $0\le n\le 10$，$0\le x\le 20$。
- 对于 $60\%$ 的数据，保证 $0\le n,x\le 100$， $10<lose_i,win_i\le 100$，$0\le use_i\le 5$。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $0\le n,x\le 10^3$，$0<lose_i\le win_i\le 10^6$，$0\le use_i\le 10^3$。

**【题目来源】**

fight.pet.qq.com

absi2011 授权题目

## 代码

01背包问题

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using ll = long long;
#define endl "\n";
#define int  ll

void solve() {
  int n, x;
  cin >> n >> x;

  vector<int> lose(n + 1), win(n + 1), nd(n + 1);
  for (int i = 1; i <= n; i++) {
    cin >> lose[i] >> win[i] >> nd[i];
  }

  vector<vector<int>> dp(n + 1, vector<int>(x + 1, 0));
  for (int i = 1; i <= n; i++) {
    // 这里的j要从0开始，有可能需要喝0瓶药水的情况
    for (int j = 0; j <= x; j++) {
      if (nd[i] > j) {
        // 不能喝药，失败
        dp[i][j] = dp[i - 1][j] + lose[i];
      } else {
        // 可以喝药，选择最大值
        dp[i][j] = max(dp[i - 1][j - nd[i]] + win[i], dp[i - 1][j] + lose[i]);
      }
    }
  }
  cout << dp[n][x] * 5LL;
}

signed main() {
  ios::sync_with_stdio(false);
  cin.tie(nullptr);
  int t = 1;
  // cin >>t;
  while (t--) solve();
  return 0;
}
```

