## **L1-6 剪切粘贴**

作者 DAI, Longao

单位 杭州百腾教育科技有限公司

使用计算机进行文本编辑时常见的功能是剪切功能（快捷键：Ctrl + X）。请实现一个简单的具有剪切和粘贴功能的文本编辑工具。

工具需要完成一系列剪切后粘贴的操作，每次操作分为两步：

- 剪切：给定需操作的起始位置和结束位置，将当前字符串中起始位置到结束位置部分的字符串放入剪贴板中，并删除当前字符串对应位置的内容。例如，当前字符串为 `abcdefg`，起始位置为 3，结束位置为 5，则剪贴操作后， 剪贴板内容为 `cde`，操作后字符串变为 `abfg`。字符串位置从 1 开始编号。
- 粘贴：给定插入位置的前后字符串，寻找到插入位置，将剪贴板内容插入到位置中，并清除剪贴板内容。例如，对于上面操作后的结果，给定插入位置前为 `bf`，插入位置后为 `g`，则插入后变为 `abfcdeg`。如找不到应该插入的位置，则直接将插入位置设置为字符串最后，仍然完成插入操作。查找字符串时区分大小写。

每次操作后的字符串即为新的当前字符串。在若干次操作后，请给出最后的编辑结果。

### 输入格式:

输入第一行是一个长度小于等于 200 的字符串 *S*，表示原始字符串。字符串只包含所有可见 ASCII 字符，不包含回车与空格。

第二行是一个正整数 *N* (1≤*N*≤100)，表示要进行的操作次数。

接下来的 *N* 行，每行是两个数字和两个**长度不大于 5** 的不包含空格的非空字符串，前两个数字表示需要剪切的位置，后两个字符串表示插入位置前和后的字符串，用一个空格隔开。如果有多个可插入的位置，选择最靠近当前操作字符串开头的一个。

剪切的位置保证总是合法的。

### 输出格式:

输出一行，表示操作后的字符串。

### 输入样例:

```in
AcrosstheGreatWall,wecanreacheverycornerintheworld
5
10 18 ery cor
32 40 , we
1 6 tW all
14 18 rnerr eache
1 1 e r
```

### 输出样例:

```out
he,allcornetrrwecaneacheveryGreatWintheworldAcross
```

**题目引用自团体程序设计天梯赛真题（2023年）。**

代码长度限制

16 KB

时间限制

400 ms

内存限制

64 MB

栈限制

8192 KB

### 代码

```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int main()
{
    string S;
    cin >> S;
    int N;
    cin >> N;

    while (N--)
    {
        // 剪切的删除复制功能
        size_t startX, endX; // 剪切开始和结束的位置
        cin >> startX >> endX;

        // 提取剪切的子串并删除
        string pasteStr = S.substr(startX - 1, endX - startX + 1);
        S.erase(startX - 1, endX - startX + 1);

        // 粘贴部分
        string startV, endV;
        cin >> startV >> endV;
        size_t pastePos = S.find(startV + endV);

        // 根据是否找到插入位置来粘贴
        if (pastePos == string::npos)
        {
            S.append(pasteStr); // 如果未找到，直接追加到末尾
        }
        else
        {
            S.insert(pastePos + startV.length(), pasteStr);
        }
    }

    cout << S;
    return 0;
}
```

- 插入到字符串最后面的时候使用`append()`函数

- 复习了字符串的`find()`函数，还可以另一个方向`rfind()`函数
- 巩固了使用`size_t`来定义数组的索引
- 删除字符串的某一部分使用`erase()`函数
- 当情况复杂的时候不使用三元运算符，`if-else`判断可能更合适，使得更加易读。