# **7-141 特立独行的幸福**

分数 25

作者 陈越

单位 浙江大学

对一个十进制数的各位数字做一次平方和，称作一次迭代。如果一个十进制数能通过若干次迭代得到 1，就称该数为幸福数。1 是一个幸福数。此外，例如 19 经过 1 次迭代得到 82，2 次迭代后得到 68，3 次迭代后得到 100，最后得到 1。则 19 就是幸福数。显然，在一个幸福数迭代到 1 的过程中经过的数字都是幸福数，它们的幸福是依附于初始数字的。例如 82、68、100 的幸福是依附于 19 的。而一个**特立独行**的幸福数，是在一个有限的区间内不依附于任何其它数字的；其**独立性**就是依附于它的的幸福数的个数。如果这个数还是个素数，则其独立性加倍。例如 19 在区间[1, 100] 内就是一个特立独行的幸福数，其独立性为 2×4=8。

另一方面，如果一个大于1的数字经过数次迭代后进入了死循环，那这个数就不幸福。例如 29 迭代得到 85、89、145、42、20、4、16、37、58、89、…… 可见 89 到 58 形成了死循环，所以 29 就不幸福。

本题就要求你编写程序，列出给定区间内的所有特立独行的幸福数和它的独立性。

## 输入格式：

输入在第一行给出闭区间的两个端点：1<*A*<*B*≤104。

## 输出格式：

按递增顺序列出给定闭区间 [*A*,*B*] 内的所有特立独行的幸福数和它的独立性。每对数字占一行，数字间以 1 个空格分隔。

如果区间内没有幸福数，则在一行中输出 `SAD`。

## 输入样例 1：

```in
10 40
```

## 输出样例 1：

```out
19 8
23 6
28 3
31 4
32 3
```

**注意：**样例中，10、13 也都是幸福数，但它们分别依附于其他数字（如 23、31 等等），所以不输出。其它数字虽然其实也依附于其它幸福数，但因为那些数字不在给定区间 [10, 40] 内，所以它们在给定区间内是特立独行的幸福数。

## 输入样例 2：

```in
110 120
```

## 输出样例 2：

```out
SAD
```

代码长度限制

16 KB

时间限制

400 ms

内存限制

64 MB

栈限制

8192 KB

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define endl "\n"
using namespace std;
typedef long long ll;

unordered_map<int, pair<bool, int>> ans;
unordered_map<int, bool> is_had;
int A, B;

// 判断是否是素数
bool isPrime(const int &num) {
  if (num <= 1) return false;
  if (num == 2) return true;
  if (num % 2 == 0) return false;

  for (int i = 3; i <= sqrt(num); i += 2) {
    if (num % i == 0) return false;
  }
  return true;
}

// 迭代
int getNum(int num) {
  int sum = 0;
  while (num) {
    sum += ((num % 10) * (num % 10));
    num /= 10;
  }
  return sum;
}

bool judgeNum(const int &num) {
  int inde = 0;
  vector<int> temp_nums;  // 存储中间的数
  int curr_num = num;     // 存储当前的数
  while (true) {
    inde++;
    is_had[curr_num] = true;
    if (find(temp_nums.begin(), temp_nums.end(), curr_num) != temp_nums.end())
      return false;
    temp_nums.push_back(curr_num);  // 存储中间数

    curr_num = getNum(curr_num);  // 更新当前数
    if (curr_num == 1) {          // 如果变为1,那么就是幸福数
      for (auto t : temp_nums) {
        ans[t].first = false;  // 是幸福数
      }
      ans[num].first  = true;
      ans[num].second = (isPrime(num) ? inde * 2 : inde);
      return true;
    }
  }
}

void solve() {
  cin >> A >> B;

  for (int i = A; i <= B; i++) {
    if (!is_had[i]) judgeNum(i);
  }

  bool is_out = false;  // 是否有特立独行的幸福数
  for (int i = A; i <= B; i++) {
    if (ans[i].first == true) {
      cout << i << " " << ans[i].second << endl;
      is_out = true;
    }
  }
  if (!is_out) {
    cout << "SAD" << endl;
  }
}

int main() {
  ios::sync_with_stdio(false);
  cin.tie(nullptr);

  solve();
  return 0;
}
```

