

# **L1-6 剪切粘贴**

分数 17

作者 DAI, Longao

单位 杭州百腾教育科技有限公司

使用计算机进行文本编辑时常见的功能是剪切功能（快捷键：Ctrl + X）。请实现一个简单的具有剪切和粘贴功能的文本编辑工具。

工具需要完成一系列剪切后粘贴的操作，每次操作分为两步：

- 剪切：给定需操作的起始位置和结束位置，将当前字符串中起始位置到结束位置部分的字符串放入剪贴板中，并删除当前字符串对应位置的内容。例如，当前字符串为 `abcdefg`，起始位置为 3，结束位置为 5，则剪贴操作后， 剪贴板内容为 `cde`，操作后字符串变为 `abfg`。字符串位置从 1 开始编号。
- 粘贴：给定插入位置的前后字符串，寻找到插入位置，将剪贴板内容插入到位置中，并清除剪贴板内容。例如，对于上面操作后的结果，给定插入位置前为 `bf`，插入位置后为 `g`，则插入后变为 `abfcdeg`。如找不到应该插入的位置，则直接将插入位置设置为字符串最后，仍然完成插入操作。查找字符串时区分大小写。

每次操作后的字符串即为新的当前字符串。在若干次操作后，请给出最后的编辑结果。

## 输入格式:

输入第一行是一个长度小于等于 200 的字符串 *S*，表示原始字符串。字符串只包含所有可见 ASCII 字符，不包含回车与空格。

第二行是一个正整数 *N* (1≤*N*≤100)，表示要进行的操作次数。

接下来的 *N* 行，每行是两个数字和两个**长度不大于 5** 的不包含空格的非空字符串，前两个数字表示需要剪切的位置，后两个字符串表示插入位置前和后的字符串，用一个空格隔开。如果有多个可插入的位置，选择最靠近当前操作字符串开头的一个。

剪切的位置保证总是合法的。

## 输出格式:

输出一行，表示操作后的字符串。

## 输入样例:

```in
AcrosstheGreatWall,wecanreacheverycornerintheworld
5
10 18 ery cor
32 40 , we
1 6 tW all
14 18 rnerr eache
1 1 e r
```

## 输出样例:

```out
he,allcornetrrwecaneacheveryGreatWintheworldAcross
```

**题目引用自团体程序设计天梯赛真题（2023年）。**

代码长度限制

16 KB

时间限制

400 ms

内存限制

64 MB

栈限制

8192 KB

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define endl "\n"
using namespace std;

void solve() {
  string ori_str;
  cin >> ori_str;
  int N;
  cin >> N;
  while (N--) {
    int x1, x2;  // 剪切的范围
    cin >> x1 >> x2;
    string x_str = ori_str.substr(x1 - 1, x2 - x1 + 1);
    ori_str.erase(x1 - 1, x2 - x1 + 1);

    string v1, v2;  // 需要复制到的位置
    cin >> v1 >> v2;
    size_t pos = ori_str.find(v1 + v2);
    if (pos != string::npos)  // 如果存在，那么插入
      ori_str.insert(pos + v1.size(), x_str);
    else  // 如果不存在，那么插入到队尾
      ori_str += x_str;
  }
  cout << ori_str << endl;
}

int main() {
  ios::sync_with_stdio(false);
  cin.tie(nullptr);

  solve();
  return 0;
}
```

- 对字符串的某些操作的运用。`substr()`、`erase()`、`insert()`、`push_back()`、`find()`、`string::npos`